Guzmán Santiago Rubén Vicente
Nombre Completo: Blaise Pascal.

Nacimiento: 19 de junio de 1623, Clermont-Ferrand, Francia en época de los Borbones.

Nacionalidad: Francés.

Fallecimiento: 19 de agosto de 1662, París. 

Blaise Pascal fue un matemático francés, físico, inventor, escritor y filósofo cristiano. 
Fue un niño prodigio, educado por su padre, un recaudador de impuestos en Rouen. 

La primera obra de Pascal fue sobre las ciencias naturales y aplicadas, donde realizó importantes contribuciones al estudio de los fluidos, y aclaró los conceptos de presión y vacío, generalizando la obra de Evangelista Torricelli. Pascal también escribió en defensa del método científico.

En 1642, cuando todavía era un adolescente, se inició un trabajo pionero sobre máquinas de calcular. Después de tres años de esfuerzo y cincuenta prototipos, inventó la calculadora mecánica. Construyó 20 de estas máquinas (llamadas calculadoras de Pascal y Pascalinas posteriormente) en los diez años siguientes. 

Pascal fue un matemático importante, ayudando a crear dos nuevas e importantes áreas de investigación: escribió un tratado importante sobre la geometría proyectiva a la edad de 16 años, y más tarde mantuvo correspondencia con Pierre de Fermat sobre teoría de la probabilidad, influenciando fuertemente el desarrollo de la economía moderna y ciencias sociales . 

Alan Turing

Es el año 1936. Este año, el matemático británico, Alan Turing, escribió un artículo
fundacional titulado “Sobre números contables”. En él, proveyó una descripción teórica de una computadora de propósitos
generales, que más tarde llamó, en su nombre, “La máquina universal Turing”. Aún cuando sólo era capaz de cuatro
operaciones, la maquina podía efectuar cualquier cálculo que pudiera ser realizado por un humano y también podía imitar a
cualquier otra máquina de cómputos. La máquina operaba leyendo y escribiendo números en una cinta sinfín. A cada paso,
la cinta se adelantaría para tomar el próximo comando, para leer la información o escribir el resultado. Este diagrama luce
sospechosamente como un proyector de películas.

Ada Lovelace

Augusta Ada King, Condesa de Lovelace. 
Nacida el 10 de noviembre de 1815 como Augusta Ada Byron, única hija legítima del poeta Romántico 
Lord Byron y fruto del breve matrimonio con Anne Isabella Milbanke, Baronesa de Wentworth también conocida como Lady Byron, fue una 
escritora Inglesa conocida mundialmente por describir la máquina analítica de Charles Babbage.

Charles Babbage

Charles Babbage (1793-1871), el visionario catedrático de Cambridge poseía un retrato suyo fabricado a partir de unas 10000 tarjetas perforadas. Conocía también las máquinas de Pascal y de Leibnitz, y apoyado económicamente durante diecinueve años por el gobierno inglés, concibió, planeó y casi realizó las dos máquinas de calcular más completas jamás imaginadas hasta el momento. Se dice de Babbage que si hubiera vivido en la era de la tecnología electrónica y las partes de precisión, habría adelantado varias décadas el nacimiento de la computadora electrónica. Irónicamente, su obra se olvidó de tal forma, que algunos pioneros en el desarrollo de la computadora electrónica ignoraron por completo sus conceptos sobre memoria, impresoras, tarjetas perforadas y control de programa secuencial. 
El primer proyecto de Babbage fue la máquina diferencial. El objetivo principal de esta máquina era calcular tablas de logaritmos. A pesar de haber gastado una suma ingente en su realización, Babbage nunca llegó a completarla. Clément, el artesano encargado de la fabricación, no pudo llegar con la tecnología de la época a los altos estándares exigidos en los pliegos de condiciones del diseñador. 
